# Colloquium2OperatingSystems

#1
В директории лежат входные текстовые файлы, проименованные следующим образом: in_<N>.dat, где N - натуральное число. Каждый файл состоит из двух строк. В первой строке - число, обозначающее действие, а во второй - числа с плавающей точкой, разделенные пробелом.
Действия могут быть следующими:
1 - сложение
2 - умножение
3 - сумма квадратов
Необходимо написать многопоточное приложение, которое выполнит требуемые действия над числами и сумму результатов запишет в файл out.dat. Название рабочей директории передается в виде аргумента рабочей строки (количество потоков так же). В реализации приветствуется использование полиморфизма и паттернов проектирования, желательно покрыть код Unit Test-ами.

/// ******************

#2
Разработайте многопоточное приложение, выполняющее вычисление произведения матриц A (m×n) и B (n×k). Элементы cij матрицы произведения С = A×B вычисляются параллельно p однотипными потоками. Если некоторый поток уже вычисляет элемент cij матрицы C, то следующий приступающий к вычислению поток выбирает для расчета элемент cij+1, если j<k>, и ci+1k, если j=k. Выполнив вычисление элемента матрицы-произведения, поток проверяет, нет ли элемента, который еще не рассчитывается. Если такой элемент есть, то приступает к его расчету. В противном случае отправляет (пользовательское) сообщение о завершении своей работы и приостанавливает своё выполнение. Главный поток, получив сообщения о завершении вычислений от всех потоков, выводит результат на экран и запускает поток, записывающий результат в конец файла-протокола. В каждом потоке должна быть задержка в выполнении вычислений (чтобы дать возможность поработать всем потокам). Синхронизацию потоков между собой организуйте через критическую секцию или мьютекс. Желательно покрыть код Unit Test-ами.
